ਹੁਣ ਰੁਚੀ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਬਦਲ ਜਾਂਦੀ ਹੈ,
ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਲੋਕਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲੱਗ ਪੈਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਹ ਮਹਿਸੂਸ ਨਹੀਂ ਹੁੰਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰ ਰਹੇ ਹੋ, ਬਿਲਕੁਲ ਵੀ ਨਹੀਂ।
ਪਰ ਉਸਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਦਾ ਹਿੱਸਾ, ਜੋ ਕਿ ਸ਼ੂਨਯ ਹੈ, ਸਭ ਤੋਂ ਉੱਤਮ ਹੈ,
ਜਿਸ ਉੱਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਗ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਪ੍ਰਭਾਵ ਪੈਂਦਾ ਹੈ, ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਖ਼ੁਦ ਹੀ ਗੁਣ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਗੁਣਵਾਨ ਬਣੋ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਜਾਗ੍ਰਿਤ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਖ਼ੁਦ ਹੀ ਗੁਣਵਾਨ ਸ਼ਖਸੀਅਤ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ,
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਚੰਗੇ ਹੋਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਚੰਗਾ ਹੋਣ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸੱਚਮੁੱਚ ਹੀ ਇਸਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹੋ।
ਅਤੇ ਇਹ ਆਨੰਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਸ਼ੀਰਵਾਦ ਵਜੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿਉਂਕਿ ਗੁਣ ਖ਼ੁਦ ਹੀ ਇੰਨਾ ਸ਼ਕਤੀਸ਼ਾਲੀ ਹੁੰਦਾ ਹੈ,
ਇੰਨਾ ਸ਼ਕਤੀਵਾਨ ਕਿ ਜੋ ਵੀ ਪੀੜਿਤ, ਪਰੇਸ਼ਾਨ, ਤਸੀਹੇ ਦਿੱਤੇ ਗਿਆ ਜਾਂ ਦਬਾਇਆ ਗਿਆ ਹੋਵੇ,
ਤੁਸੀਂ ਖੜ੍ਹੇ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਡਰਦੇ, ਤੁਸੀਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਕਿਸੇ ਤੋਂ ਵੀ ਨਹੀਂ ਡਰਦੇ।
ਹੁਣ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲੋਕਾਂ ਬਾਰੇ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਨਕਲੀ ਗੁਰੂ ਬਣ ਕੇ ਪਰੇਸ਼ਾਨ ਕਰ ਰਹੇ ਹਨ, ਮੈਂ 1970 ਵਿੱਚ ਉਨ੍ਹਾਂ ਬਾਰੇ ਦੱਸਿਆ ਸੀ।
ਮੈਂ ਸਿਰਫ਼ ਇੱਕ ਔਰਤ ਹਾਂ ਅਤੇ ਇਕੱਲੀ ਹੱਥੀਂ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਇਹ ਲੋਕ ਕੌਣ ਹਨ,
ਇਹ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਲੁੱਟਣਗੇ, ਅਤੇ ਇਹ ਕੀ ਕਰਨਗੇ;
ਪਰ ਇਸ ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਇੱਕ ਅਸਲੀ ਵਿਅਕਤੀ ਬਾਰੇ ਨਹੀਂ ਸੋਚ ਸਕਦਾ ਜੋ ਸੱਚਮੁੱਚ ਅਸਲੀ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਉਸ ਸਮੇਂ ਇਹ ਸਮੱਸਿਆ ਸੀ, ਪਰ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਗੁਣਵਾਨ ਸੁਭਾਅ ਦੀ ਜਾਗ੍ਰਿਤੀ ਨਾਲ,
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਪਤਾ ਲੱਗ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਕੀ ਗੁਣ ਹੈ ਅਤੇ ਕੀ ਗੁਣ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਨਹੀਂ ਦੱਸਣਾ ਪੈਂਦਾ; ਮੈਂ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦੀ “ਇਹ ਨਾ ਕਰੋ, ਉਹ ਨਾ ਕਰੋ।”
ਮੈਂ ਕਦੇ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿੰਦੀ, ਇਹ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਜਦੋਂ ਗੁਣ ਵਿਕਸਿਤ ਹੋਣ ਲੱਗਦੇ ਹਨ,
ਤਾਂ ਕੰਪਨਾਂ ਸੁਧਰ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਅਤਿਅੰਤ ਖੁਸ਼ੀ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਗੁਣ ਗੁਆ ਦਿੱਤੇ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਖੁਸ਼ੀ ਨਹੀਂ ਹੈ, ਕੋਈ ਇਨਾਮ ਨਹੀਂ।
ਜੇ ਕੋਈ ਇਮਾਨਦਾਰ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਦੁੱਖ ਝੱਲਣੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ;
ਜੇ ਕੋਈ ਨੇਕ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਸਨੂੰ ਦੁੱਖ ਝੱਲਣੇ ਪੈਂਦੇ ਹਨ; ਜੇ ਕੋਈ ਦਿਆਲੂ ਹੈ, ਤਾਂ ਉਹ ਸੋਚਦਾ ਹੈ ਕਿ ਉਸਨੂੰ ਦੁੱਖ ਝੱਲਣੇ ਪੈਣਗੇ;
ਪਰ ਅਸਲੀ ਅਹਿਸਾਸ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਤੁਹਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਨੇਕੀਆਂ ਦਾ ਇਨਾਮ ਮਿਲਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਸਦਾ ਕਿੰਨਾ ਬਦਲਾ ਮਿਲਦਾ ਹੈ, ਇਹ ਬਹੁਤ ਹੈਰਾਨੀਜਨਕ ਹੈ,
ਜਿਵੇਂ ਇੱਕ ਵਾਰ ਇੱਕ ਮਹਿਲਾ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਆਈ, ਉਹ ਸ਼ਰਨਾਰਥੀ ਸੀ, ਅਤੇ ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਇੱਕ ਵੱਡਾ ਘਰ ਸੀ।
ਤਾਂ ਮੈਂ ਕਿਹਾ, “ਠੀਕ ਹੈ, ਆ ਕੇ ਮੇਰੇ ਨਾਲ ਰਹੋ।”
ਤਾਂ ਮੇਰੇ ਪਤੀ, ਮੇਰੇ ਭਰਾ ਆਏ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, “ਇਹ ਕੀ ਹੈ?
ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਨਹੀਂ ਜਾਣਦੇ, ਇਹ ਕੌਣ ਹੈ, ਇਸਦਾ ਪਤੀ,
ਕੀ ਇਹ ਇਸਦਾ ਪਤੀ ਹੈ ਜਾਂ ਨਹੀਂ, ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਦੋ ਕਮਰੇ ਦੇ ਦਿੱਤੇ ਹਨ।
ਇਹ ਠੀਕ ਨਹੀਂ!”
ਮੈਂ ਕਿਹਾ, “ਚਲੋ ਹੋਣ ਦਿਓ, ਕੋਈ ਗੱਲ ਨਹੀਂ।
ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਹੈ ਕਿ ਕੁਝ ਵੀ ਨਹੀਂ ਹੋਣ ਵਾਲਾ, ਇਸਨੂੰ ਇੱਥੇ ਰਹਿਣ ਦਿਓ।”
ਤਾਂ ਉਹ ਵੀ ਮੇਰੇ ਵਿਰੁੱਧ ਨਹੀਂ ਗਏ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, “ਠੀਕ ਹੈ, ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਇਹੀ ਕਹਿੰਦੇ ਹੋ।”
ਇਹ ਮਹਿਲਾ ਦਸ ਦਿਨ ਰਹੀ ਅਤੇ ਚਲੀ ਗਈ।
ਫਿਰ ਉਹ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਮਸ਼ਹੂਰ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਬਣ ਗਈ, ਮੈਨੂੰ ਪਤਾ ਨਹੀਂ ਸੀ ਕਿ ਉਹ ਉਹੀ ਮਹਿਲਾ ਹੈ,
ਪਰ ਕਿਸੇ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਕਿ ਉਹ ਉਹੀ ਮਹਿਲਾ ਹੈ।
ਮੈਂ ਕਿਹਾ, “ਸ਼ਾਇਦ।”
ਫਿਰ ਇੱਕ ਦਿਨ ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋ, ਉਹ ਸਾਡੇ ਸਹਜ ਯੋਗਾ ਲਈ ਇੱਕ ਫ਼ਿਲਮ ਬਣਾਉਣਾ ਚਾਹੁੰਦੇ ਸਨ,
ਤਾਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, “ਅਸੀਂ ਇਸ ਮਹਿਲਾ ਨੂੰ ਅਦਾਕਾਰੀ ਲਈ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਕਿਉਂਕਿ ਉਹ ਇੱਕ ਚੰਗੀ ਅਭਿਨੇਤਰੀ ਹੈ।”
ਮੈਂ ਕਿਹਾ, “ਠੀਕ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਜਾ ਕੇ ਪੁੱਛ ਸਕਦੇ ਹੋ ਪਰ ਉਸਨੂੰ ਇਹ ਨਾ ਦੱਸਣਾ ਕਿ ਮੈਂ ਇੱਥੇ ਹਾਂ, ਨਹੀਂ ਤਾਂ ਉਸ ਕੋਲ ਕੋਈ ਚਾਰਾ ਨਹੀਂ ਰਹੇਗਾ।"
ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਜਾ ਕੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਮਿਲਾਂਗਾ ਨਹੀਂ।
ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛੋ।"
ਉਹ ਗਏ ਅਤੇ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਪੁੱਛਿਆ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, “ਕੀ ਤੁਸੀਂ ਅਦਾਕਾਰਾ ਬਣੋਗੇ?” ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਦੀਆਂ ਗੱਲਾਂ।
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, “ਮੈਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਾਂਗੀ।"
ਇਹ ਉਹ ਕਹਿ ਰਹੀ ਸੀ।
ਪਰ ਜਿਸ ਦਿਨ ਉਹ ਫ਼ਿਲਮ ਖੋਲ੍ਹਣ ਵਾਲੇ ਸਨ, ਮੈਂ ਉੱਥੇ ਗਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਮੈਨੂੰ ਦੇਖਿਆ, ਉਹ ਬਹੁਤ ਹੈਰਾਨ ਹੋਈ,
ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, “ਹੇ ਪਰਮਾਤਮਾ, ਤੁਸੀਂ ਹੀ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਹੀ ਇਸ ਦੇ ਸਪਾਂਸਰ ਹੋ, ਹਾਏ,
ਮੈਂ ਆਪਣੀ ਜ਼ਿੰਦਗੀ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਦੇ ਦਿਆਂਗੀ!” ਉਹ ਸਿੱਧੀ ਅੱਗੇ ਆਈ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਕਿਹਾ, “ਜੋ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ,
ਮੇਰੇ ਕੋਲ ਕਹਿਣ ਲਈ ਕੁਝ ਨਹੀਂ, ਮੈਨੂੰ ਬਹੁਤ ਅਫ਼ਸੋਸ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਮੈਨੂੰ ਦੱਸਿਆ ਨਹੀਂ ਕਿ ਉਹ ਉੱਥੇ ਹਨ।"
ਜੋ ਥੋੜ੍ਹਾ ਜਿਹਾ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕੀਤਾ, ਉਸ ਦਾ ਹਜ਼ਾਰ ਗੁਣਾ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੇ ਇਨਾਮ ਦਿੱਤਾ।
ਹੁਣ ਕੋਈ ਧੋਖਾ ਨਹੀਂ, ਕੋਈ ਤਕਲੀਫ਼ ਨਹੀਂ,
ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਅਦਭੁੱਤ ਇਨਸਾਨ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਦੁਨੀਆ ਵਿੱਚ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਤੁਹਾਡੇ ਦੋਸਤ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਰਫ਼ ਇਹ ਦੱਸਣਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਆ ਰਹੇ ਹੋ, ਹਵਾਈ ਅੱਡੇ ’ਤੇ ਸੌ ਲੋਕ ਤੁਹਾਡਾ ਸਵਾਗਤ ਕਰਨਗੇ।
ਦੁਨੀਆ ਭਰ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਦੋਸਤ ਹੋਣਗੇ, ਤੁਸੀਂ ਹੈਰਾਨ ਹੋ ਜਾਵੋਗੇ।
ਇਹ ਇੰਨਾ ਅਦਭੁੱਤ ਕੁਝ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ, ਕਿਉਂਕਿ ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਉਸ
ਆਦਿ ਸੱਤਾ ਵਿੱਚ ਜਾਗ੍ਰਿਤ ਹੋ ਗਏ ਹੋ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਇੱਕ ਦੂਜੇ ਨਾਲ ਇੱਕਮਿੱਕ ਹੋ ਗਏ ਹੋ।
ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਨੂੰ ਮਹਿਸੂਸ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਉਸ ਏਕਤਾ ਨੂੰ, ਉਸ ਸਾਂਝ ਨੂੰ ਕਿ ਅਸੀਂ ਸਾਰੇ ਨਾ ਸਿਰਫ਼ ਇਨਸਾਨ ਹਾਂ ਬਲਕਿ ਅਸੀਂ ਯੋਗੀ ਹਾਂ,
ਅਸੀਂ ਅਲੌਕਿਕ ਇਨਸਾਨ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਸਾਨੂੰ ਪੂਰੀ ਦੁਨੀਆ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਰਨੀ ਹੈ।
ਦਇਆ ਦੀ ਭਾਵਨਾ ਇੰਨੀ ਪ੍ਰਬਲ ਹੈ ਕਿ ਸਾਰੀਆਂ ਛੋਟੀਆਂ-ਛੋਟੀਆਂ,
ਮੂਰਖਤਾਪੂਰਨ ਗੱਲਾਂ ਆਪਣੇ-ਆਪ ਡਿੱਗ ਜਾਂਦੀਆਂ ਹਨ, ਉਨ੍ਹਾਂ ਲਈ ਕੋਈ ਥਾਂ ਨਹੀਂ ਰਹਿੰਦੀ।
ਇਹ ਅਸਲ ਵਿੱਚ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਸਾਰਿਆਂ ਨਾਲ ਵਾਪਰਿਆ ਹੈ।
ਡਾ. ਵਾਰਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਤੁਸੀਂ ਇੱਥੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜਿਵੇਂ ਮੈਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੀਆਂ ਕਹਾਣੀਆਂ ਦੱਸੀਆਂ ਹਨ,
ਪਰ ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਅਜਿਹੇ ਹਨ, ਕੁਝ ਬਹੁਤ ਗੁੱਸੇ ਵਾਲੇ ਸੁਭਾਅ ਦੇ ਸਨ, ਕੁਝ ਬਹੁਤ ਲੜਾਕੇ ਸਨ,
ਕੁਝ ਸ਼ੁਰੂ ਵਿੱਚ ਇੰਨਾ ਲੜਦੇ ਸਨ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਿਆ,
“ਇਹ ਕਿਵੇਂ ਠੀਕ ਹੋਣਗੇ?” ਪਰ ਅੱਜ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਬਹੁਤ ਵਧੀਆ ਦੋਸਤਾਂ ਅਤੇ ਬਹੁਤ ਮਹਾਨ ਯੋਗੀਆਂ ਵਜੋਂ ਦੇਖਦੀ ਹਾਂ।
ਇਹ ਉਹ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਤੁਹਾਡਾ ਧਰਮ ਜਾਗਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਧਰਮ ਕੀ ਹੈ?
ਇਹ ਸ਼ਬਦ “ਰੇਲੀਗੋ” ਤੋਂ ਆਇਆ ਹੈ, ਸੰਸਕ੍ਰਿਤ ਵਿੱਚ ਇਸਦਾ ਅਰਥ ਧਰਮ ਹੈ, “ਧਾਰਯਤਿਸਾ ਧਰਮ”, ਪਾਲਣਾ,
ਤੁਹਾਡੀ ਪਾਲਣਾ, ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਵੈਲੈਂਸਾਂ ਹੀ ਤੁਹਾਡਾ ਧਰਮ ਹਨ।
ਜਿਵੇਂ ਹਰ ਪਰਮਾਣੂ, ਕਾਰਬਨ ਦੇ ਚਾਰ ਵੈਲੈਂਸ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਅਤੇ ਉਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਹਾਡੇ ਦਸ ਵੈਲੈਂਸ ਹਨ,
ਇਹ ਉਹ ਦਸ ਆਦੇਸ਼ ਹਨ ਜੋ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸੇ ਗਏ ਸਨ ਅਤੇ ਤੁਸੀਂ ਉਹੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ, ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਹੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਦੇਸ਼ਾਂ ਵਜੋਂ ਨਹੀਂ ਦੱਸਣਾ ਪੈਂਦਾ ਪਰ ਉਹ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਖ਼ੁਦ ਹੀ ਸੁੰਦਰ ਗਹਿਣੇ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਵਾਪਰਦਾ ਹੈ, ਇੰਨਾ ਸਹਿਜਤਾ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਉਹੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।